6
Установка Python3 in Windows

Если вы используете другую ОС, то смело пропускайте этот шаг и переходите к следующему.

Внимание! В курсе вы будете работать в командной строке (консоли). Если вы никогда ничего подобного не 
делали, то не нужно бояться - в этом нет ничего страшного. Можете почитать про некоторые полезные команды
пол этой ссылке - Работа с командной строкой (https://www.digitalcitizen.life/command-prompt-how-use-basic-commands/?__ya_mt_enable_static_translations=1)

Для начала вам нужно скачать установочный файл для Python3. Для этого на официальной странице Python
выберите стабильную версию для Windows, и скачайте файл для вашей системы (64-разрядная или 
32-разрядная).

Если Python у вас уже есть в системе, убедитесь, что установлена версия 3.6 или выше, чтобы вы могли
использовать все современные возможности языка. Обновите версию Python, если у вас более старая версия.

Важно! Во время установки убедитесь в том, что вы поставили галочку в разделе Add Python 3.x to PATH.
В этом случае вызов интерпретатора Python будет доступен вам из комадной строки. (Подробнее о том,
что это за переменная такая PATH можно почитать здесь: https://barancev.github.io/what-is-path-env-var/)

Запустите скачанный файл и следуйте инструкциям установщика.

Вот и все, через несколько минут у вас будет установлен интерпретатор Python!

Чтобы проверить правильность установки, откройте командную строку Windows (Пуск-Найти программу-
cmd.exe и Запустить). В консоли введите команду, например, py --version):

python --verrsion
Python 3.7.3

Если Python не найден, то попробуйте переустановить его еще раз или вручную добавить в переменную
окружения PATH путь к директории, куда был установлен Python. Как добавлять путь в PATH в разных
версиях Windows, вы можете прочитать здесь: https://www.computerhope.com/issues/ch000549.htm.
После переустановки Python не забудьте перезапустить командную строку, чтобы изменения переменной
окружения стали доступны.

Чтобы не засорять наше основное Python-окружение, мы будем работать в виртуальном окружении, которое
в дальнейшем можно будет легко удалить или изменить под ваши нужды. Все пакеты для Python, которые мы
будем устанавливать в курсе, будут доступны только в этом виртуальном окружении.

Внимание! У консоли Windows специфичные отношения с операциями копировать/вставить. Чтобы разрешить выделение
текста мышкой, нужно сделать следующие настройки:
- Правой кнопкой нажать на заголовок окна, и выбрать в меню пункт "Настройки" (Settings)
- В настройках поставить галочку "Разрешить выделение мышью"(QuickEdit Mode). Найти настройку вам также
поможет скриншот приведенный ниже.
- Сохранить настройки.

Теперь вы сможете выбрать текст в консоли, зажав левую кнопку мыши. После выделения текста и нажатия
Enter текст окажется в буфере обмена. Чтобы вставить текст в консоль, нужно нажать правую
кнопку мыши.

Создадим папку, где будут храниться наши виртуальные окружения, и перейдем в неё:

mkdir environments
cd environments

Создадим виртуальное окружение:

python -m venv selenium_env

Запустим созданный для нас приложением venv файл activate.bat, чтобы активировать окружение:
selenium_env\Scripts\activate.bat

Если окружение активировано, то мы увидим в начале командной строки терминала название окружения в
круглых скобках. Теперь мы можем устанавливать нужные нам пакеты и запускать скрипты для тестов,
которые мы напишем:

Если понадобится выйти из нашего окружения, достаточно выполнить команду deactivate

Обратите внимание, что после перезапуска терминала необходимо снова активировать нужное окружение.

Проверим, что мы можем теперь использовать Python. Запустим интерпретатор Python и на
