93
Что представляет собой веб-страница?

В данном уроке мы подробнее разберёмся с самой важной для нас возможностью Selenium WebDriver - 
умению взаимодействовать в элементами веб-страницы. Любая страница в интернете представляет собой
html-файл, в котором с помощью язка разметки HTML описана её структура.

Еще практически все сайты используют язык JavaScript, который позволяет сделать веб-страницу интерактивной,
т.е. реагировать на действия пользователя, запрашивать у пользователя данные и возвращать их. WebDriver
тоже позволяет выполнять javascript-команды в браузере, но это требуется не очень часто, поэтому мы
рассмотрим эту возможность в дальнейщих уроках.

Для полноты картины нужно упомянуть еще CSS (Cascading Style Sheets - каскадные таблицы стилей),
который используется для вёрстки (красивого оформления страниц). Наверное, вы уже сталкивались с тем,
ято поломонная вёрстка страниц может приводить к очень неприятным багам на сайте. Благодаря 
WebDriver мы также можем поймать какую-то неожиданную проблему в формлении - например, когда нужная пользователю
кнопка оказывается перекрыта второстепенным элементом.

Сейчас нас будет интересовать в первую очередь структура страницы, т.е. ее описание на языке HTML.
Умея описывать путь к элементу на странице, мы можем найти такой элемент и выполнить с ним
необходимые действия, например, отправить тест в текстовое поле или нажать на правильную кнопку.

Далее мы рассмотрим несколько способов поиска элементов внутри страницы:
1. Поиск с помощью CSS-селекторов, когда путь к элементу описывается через синтаксис CSS.
Селектор - это описание пути к элементу на странице.
2. Поиск с помощью указания значений тегов или атрибутов элементов: ID, class, и т.д.
3. Поиск с помощью языка запросов XPath.

Поиск с помощью CSS-селекторов, с нашей точки зрения, является наиболее удобным способом, т.к. он покрывает
практически все возможные ситуации, и CSS-селекторы выглядят более читабельными. В реальности в разных случаях
может понадобиться использовать и другие методы поиска.
